Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/about/list_of_features.po
Languages: ja, ko

source: Lightmaps are baked on the GPU using compute shaders (much faster compared to CPU lightmapping). Baking can only be performed from the editor, not in exported projects.
ja: ライトマップはコンピュートシェーダーを利用してGPUでベイクされます (CPUライトマッピングよりも高速です)。ベイクはエクスポートされたプロジェクトではなく、エディタ内でのみ実行できます。
ko: 라이트맵은 GPU에서 컴퓨트 셰이더를 사용하여 구워집니다 (CPU 라이트매핑에 비해 훨씬 빠릅니다). 굽기는 편집기에서만 수행할 수 있으며, 내보낸 프로젝트에서는 수행할 수 없습니다.

source: Supports GPU-based :ref:`denoising <doc_using_lightmap_gi_denoising>` with JNLM, or CPU/GPU-based denoising with OIDN.
ja: GPUベースの :ref:`ノイズ除去 (denoising) <doc_using_lightmap_gi_denoising>` (JNLMを使用)、またはCPU/GPUベースのノイズ除去 (OIDNを使用) をサポートします。
ko: JNLM을 사용한 GPU 기반의 :ref:`디노이징 <doc_using_lightmap_gi_denoising>`\ 이나 OIDN을 사용한 CPU/GPU 기반의 디노이징을 지원합니다.

source: :ref:`Voxel-based GI probes <doc_using_voxel_gi>`. Supports dynamic lights *and* dynamic occluders, while also supporting reflections. Requires a fast baking step which can be performed in the editor or at runtime (including from an exported project).
ja: :ref:`ボクセルベースのGIプローブ<doc_using_voxel_gi>`。動的ライト*および*動的オクルーダーをサポートし、反射もサポートします。エディターまたは実行時 (エクスポートされたプロジェクトからを含む) に実行できる高速ベイク処理手順が必要です。
ko: :ref:`복셀 기반 GI 프로브 <doc_using_voxel_gi>`. 동적 조명 *및* 동적 오클루더를 지원하며, 반사도 지원합니다. 빠른 굽기 단계가 필요하며, 이는 편집기나 실행 중(내보낸 프로젝트 포함)에 수행할 수 있습니다.

source: :ref:`Signed-distance field GI <doc_using_sdfgi>` designed for large open worlds. Supports dynamic lights, but not dynamic occluders. Supports reflections. No baking required.
ja: :ref:`Signed-distance field GI <doc_using_sdfgi>` 大規模なオープンワールド用に設計されています。動的ライトをサポートしますが、動的オクルーダーはサポートしません。反射をサポートします。ベイク処理は必要ありません。
ko: :ref:`부호화 디스턴스 필드(Signed-distance field) GI <doc_using_sdfgi>`\ 는 대규모 오픈 월드를 위해 설계되었습니다. 동적 조명과 반사를 지원하지만, 동적 차광체는 지원하지 않습니다. 베이킹이 필요하지 않습니다.

source: :ref:`Screen-space indirect lighting (SSIL) <doc_environment_and_post_processing_ssil>` at half or full resolution. Fully real-time and supports any kind of emissive light source (including decals).
ja: :ref:`Screen-space indirect lighting (SSIL) <doc_environment_and_post_processing_ssil>` を半分または完全な解像度で実行します。完全にリアルタイムで、あらゆる種類の発光光源 (デカールを含む) をサポートします。
ko: :ref:`Screen-space indirect lighting (SSIL) <doc_environment_and_post_processing_ssil>` 은 절반 이나 전체 해상도로 지원됩니다. 완전 실시간으로 동작하며, 모든 종류의 발광 라이팅(데칼 포함)을 지원합니다.

source: VoxelGI and SDFGI use a deferred pass to allow for rendering GI at half resolution to improve performance (while still having functional MSAA support).
ja: VoxelGIとSDFGIは遅延パスを使用してGIを半分の解像度でレンダリングし、パフォーマンスを向上させます (機能的なMSAAサポートは維持されます) 。
ko: 복쉘GI(VoxelGI)와 부호화 거리 필드 GI(SDFGI)는 성능 향상을 위해 GI를 절반 해상도로 렌더링할 수 있도록 지연 패스를 사용합니다(기능적인 MSAA 지원은 유지됩니다).

source: **Reflections:**
ja: **反射:**
ko: **반사(Reflections)**

source: Voxel-based reflections (when using GI probes) and SDF-based reflections (when using signed distance field GI). Voxel-based reflections are visible on transparent surfaces, while rough SDF-based reflections are visible on transparent surfaces.
ja: ボクセルベースの反射 (GIプローブ使用時) とSDFベースの反射 (符号付き距離フィールドGI使用時) 。ボクセルベースの反射は透明なサーフェスに表示され、SDFベースの粗い反射は透明なサーフェスに表示されます。
ko: 복셀 기반 반사(GI 프로브 사용 시)와 SDF 기반 반사(부호화 디스턴스 필드 GI 사용 시). 복셀 기반 반사는 투명한 표면에서 보이는 반면, 거친 SDF 기반 반사는 불투명한 표면에서 보입니다.

source: Fast baked reflections or slow real-time reflections using ReflectionProbe. Parallax box correction can optionally be enabled.
ja: ReflectionProbe を使用した高速ベイクド反射、または低速リアルタイム反射。オプションで視差補正を有効にすることができます。
ko: 빠르게 구워진 반사 또는 ReflectionProbe를 이용한 느린 실시간 반사. 시차 보정을 선택적으로 활성화할 수 있습니다.

source: Screen-space reflections with support for material roughness.
ja: マテリアルの粗さをサポートするスクリーンスペース反射。
ko: 머티리얼의 거친 정도를 지원하는 스크린 공간 반사.

source: Reflection techniques can be mixed together for greater accuracy or scalability.
ja: 反射技術は、高い精度とスケーラビリティを共に混在させることができます。
ko: 반사 기술은 더 높은 정확도를 위해 혼합해서 사용할 수 있습니다.

source: When using the Forward+ renderer (default on desktop), reflection probes are rendered with clustered forward optimizations to decrease their individual cost. Clustered rendering also lifts any limits on the number of reflection probes that can be used on a mesh.
ja: Forward+ レンダラー (デスクトップのデフォルト) を使用する場合、リフレクションプローブは、個々のコストを削減するために、クラスター化された前方最適化を使用してレンダリングされます。クラスター化されたレンダリングでは、メッシュで使用できるリフレクションプローブの数の制限も解除されます。
ko: Forward+ 백엔드(데스크톱에서 디폴트)를 사용할 때, 반사 프로브는 개별 비용을 줄이기 위해 클러스터형 전방 최적화로 렌더링됩니다. 클러스터형 렌더링은 메시에 사용할 수 있는 반사 프로브의 수에 대한 제한도 제거합니다.

source: When using the Mobile renderer, up to 8 reflection probes can be displayed per mesh resource. When using the Compatibility renderer, up to 2 reflection probes can be displayed per mesh resource.
ja: Mobile レンダラーを使用する場合、メッシュリソースごとに最大 8 つの反射プローブを表示できます。互換性レンダラーを使用する場合、メッシュ リソースごとに最大 2 つの反射プローブを表示できます。
ko: 모바일 렌더러를 사용하는 경우, 메시 리소스당 최대 8개의 반사 프로브가 표시될 수 있습니다. 호환성 렌더러를 사용하는 경우, 메시 리소스당 최대 2개의 반사 프로브가 표시될 수 있습니다.

source: **Decals:**
ja: **デカール:**
ko: **데칼:**

source: :ref:`Supports albedo <doc_using_decals>`, emissive, :abbr:`ORM (Occlusion Roughness Metallic)`, and normal mapping.
ja: :ref:`アルベド <doc_using_decals>`、エミッシブ、 :abbr:`ORM (Occlusion Roughness Metallic)` 、法線マッピングをサポートします。
ko: :ref:`알베도 <doc_using_decals>`, 발광, :abbr:`ORM (Occlusion Roughness Metallic)` 및 노멀 매핑을 지원합니다.

source: Texture channels are smoothly overlaid on top of the underlying material, with support for normal/ORM-only decals.
ja: テクスチャチャネルは、通常/ORMのみのデカールをサポートし、下にあるマテリアルの上にスムーズにオーバーレイされます。
ko: 텍스처 채널은 기본 머티리얼 위에 부드럽게 오버레이되며, 노멀/ORM 전용 데칼도 지원합니다.

source: Support for normal fade to fade the decal depending on its incidence angle.
ja: 入射角に応じてデカールをフェードする標準フェードのサポート。
ko: 입사각에 따라 데칼을 점차적으로 사라지게 하는 노멀 페이드 지원.

source: Does not rely on runtime mesh generation. This means decals can be used on complex skinned meshes with no performance penalty, even if the decal moves every frame.
ja: 実行時のメッシュ生成に依存しません。つまりデカールがフレームごとに移動する場合でも、パフォーマンスの低下を招くことなく、複雑なスキン メッシュでデカールを使用できます。
ko: 런타임 메시 생성에 의존하지 않습니다. 즉, 데칼이 매 프레임마다 움직이더라도 복잡한 스킨 메시에 성능 저하 없이 데칼을 사용할 수 있습니다.

source: Support for nearest, bilinear, trilinear or anisotropic texture filtering (configured globally).
ja: ニアレスト、バイリニア、トリリニア、または異方性のフィルタリング (大局的に調整される)。
ko: nearest, bilinear, trilinear, anisotropic 텍스처 필터링을 지원합니다 (전역적으로 구성 가능).

source: Optional distance fade system to fade distant decals, improving performance.
ja: オプションの距離フェードシステムは、遠くにあるデカールをフェードさせ、パフォーマンスを向上できます。
ko: 성능을 향상시키기 위해 먼 거리의 데칼을 점차적으로 사라지게 하는 선택적 거리 페이드 시스템.

source: When using the Forward+ renderer (default on desktop), decals are rendered with clustered forward optimizations to decrease their individual cost. Clustered rendering also lifts any limits on the number of decals that can be used on a mesh.
ja: Forward+ レンダラー (デスクトップのデフォルト) を使用する場合、デカールは個々のコストを削減するために、クラスター化された前方最適化を使用してレンダリングされます。またクラスター化されたレンダリングでは、メッシュで使用できるデカールの数の制限も解除されます。
ko: Forward+ 렌더러(데스크톱에서 디폴트)를 사용할 때 데칼은 클러스터형 포워드 최적화로 렌더링되어 개별 비용을 줄입니다. 클러스터형 렌더링은 또한 메시에서 사용할 수 있는 데칼 수에 대한 제한을 해제합니다.

source: When using the Mobile renderer, up to 8 decals can be displayed per mesh resource.
ja: Mobile レンダラーを使用する場合、メッシュリソースごとに最大8個のデカールを表示できます。
ko: 모바일 렌더러를 사용하는 경우, 메시 리소스당 최대 8개의 데칼이 표시될 수 있습니다.

source: **Sky:**
ja: **空:**
ko: **하늘:**

source: Panorama sky (using an HDRI).
ja: パノラマ空 (HDRIを使用)。
ko: 파노라마 하늘(HDRI 사용).

source: Procedural sky and Physically-based sky that respond to the DirectionalLights in the scene.
ja: シーン内のDirectionalLightsに反応する手続き型の空と物理ベースの空。
ko: 씬의 방향성 조명에 반응하는 절차적 하늘과 물리 기반 하늘.

source: Support for :ref:`custom sky shaders <doc_sky_shader>`, which can be animated.
ja: アニメーション化可能な :ref:`custom sky shaders<doc_sky_shader>` のサポート。
ko: 애니메이션이 가능한 :ref:`사용자 지정 하늘 셰이더 <doc_sky_shader>`\ 에 대한 지원.

source: The radiance map used for ambient and specular light can be updated in real-time depending on the quality settings chosen.
ja: アンビエントライトとスペキュラライトに使用される放射輝度マップは、選択した品質設定に応じてリアルタイムで更新できます。
ko: 선택한 품질 설정에 따라 환경광 및 스페큘러 조명에 사용되는 복사 맵이 실시간으로 업데이트될 수 있습니다.

source: **Fog:**
ja: **霧:**
ko: **안개:**

source: Exponential depth fog.
ja: 指数的距離フォグ。
ko: 지수형 깊이 안개.

source: Exponential height fog.
ja: 指数的高さフォグ。
ko: 지수형 높이 안개.

source: Support for automatic fog color depending on the sky color (aerial perspective).
ja: 空の色に基づく自動の深度フォグ色に対応 (空気遠近法)。
ko: 하늘색에 따라 자동으로 안개 색상을 조정하는 기능을 지원합니다(aerial perspective).

source: Support for sun scattering in the fog.
ja: 霧の中での太陽光の散乱をサポート。
ko: 안개에서 태양 산란 효과를 지원합니다.

source: Support for controlling how much fog rendering should affect the sky, with separate controls for traditional and volumetric fog.
ja: 空に影響するフォグレンダリングの量を制御できるようになりました。従来のフォグとボリュームフォグを個別に制御できます。
ko: 전통적인 안개와 볼륨 안개에 대해 별도의 제어를 통해 안개 렌더링이 하늘에 미치는 영향을 조절할 수 있습니다.

source: Support for making specific materials ignore fog.
ja: 特定のマテリアルでフォグをマスクできるようになりました。
ko: 특정 머티리얼이 안개 효과를 무시하도록 설정할 수 있는 기능을 지원합니다.

source: **Volumetric fog:**
ja: **フォグボリューム:**
ko: **볼륨 안개:**

source: Global :ref:`volumetric fog <doc_volumetric_fog>` that reacts to lights and shadows.
ja: グローバル :ref:`volumetric fog<doc_volumetric_fog>` ライトとシャドウに反応します。
ko: 조명과 그림자에 반응하는 글로벌 :ref:`볼륨 안개 <doc_volumetric_fog>`.

source: Volumetric fog can take indirect light into account when using VoxelGI or SDFGI.
ja: ボリュームフォグでは、VoxelGIまたはSDFGIを使用する場合に間接光を考慮できます。
ko: 복셀GI(VoxelGI) 또는 부호화 거리 필드(SDFGI)를 사용할 때, 볼륨 안개는 간접 조명을 고려할 수 있습니다.

source: Fog volume nodes that can be placed to add fog to specific areas (or remove fog from specific areas). Supported shapes include box, ellipse, cone, cylinder, and 3D texture-based density maps.
ja: 特定の領域にフォグを追加する (または特定の領域からフォグを削除する) ために配置できるフォグボリュームノード。サポートされている図形には、ボックス、楕円、円錐、円柱、および3Dテクスチャベースの密度マップが含まれます。
ko: 특정 영역에 안개를 추가하거나 제거할 수 있는 안개 볼륨 노드. 지원되는 형태로는 상자, 타원, 원뿔, 원통, 3D 텍스처 기반 밀도 맵이 있습니다.

source: Each fog volume can have its own custom shader.
ja: 各フォグボリュームは独自のカスタムシェーダを持つことができます。
ko: 각 안개 볼륨에는 고유한 사용자 지정 셰이더를 가질 수 있습니다.

source: Can be used together with traditional fog.
ja: 従来のフォグと併用できます。
ko: 전통적인 안개와 함께 사용할 수 있습니다.

source: **Particles:**
ja: **パーティクル:**
ko: **입자:**

source: GPU-based particles with support for subemitters (2D + 3D), trails (2D + 3D), attractors (3D only) and collision (2D + 3D).
ja: サブエミッタ (2D+3D)、トレイル (2D+3D)、アトラクタ (3Dのみ)、およびコリジョン (2D+3D) をサポートするGPUベースのパーティクル。
ko: 하위방출기(2D + 3D), 트레일(2D + 3D), 어트랙터(3D 전용) 및 콜리전(2D + 3D)을 지원하는 GPU 기반 입자.

source: 3D particle attractor shapes supported: box, sphere and 3D vector fields.
ja: 使用可能な3Dパーティクル・アトラクタの形状: ボックス、球体、および3Dベクトルフィールド。
ko: 지원되는 3D 입자 어트랙터 모양: 상자, 구체와 3D 벡터 필드.

source: 3D particle collision shapes supported: box, sphere, baked signed distance field and real-time heightmap (suited for open world weather effects).
ja: 使用可能な3Dパーティクルの衝突の形状: 箱型、球体、ベイク済みの符号付距離フィールド、およびリアルタイム・ハイトマップ (オープンワールドの天候効果に最適)。
ko: 지원되는 3D 입자 콜리전 모양: 상자, 구체, 구워진 부호화 디스턴스 필드(SDF) 및 실시간 높이맵 (오픈 월드 날씨 효과에 적합).

source: 2D particle collision is handled using a signed distance field generated in real-time based on :ref:`class_LightOccluder2D` nodes in the scene.
ja: 2Dパーティクル・コリジョンは、シーン内の :ref:`class_LightOccluder2D` ノードに基づいて、リアルタイムで生成された符号付き距離フィールドを使用して処理されます。
ko: 2D 입자 콜리전은 씬의 :ref:`class_LightOccluder2D` 노드를 기반으로 실시간으로 생성된 부호화 디스턴스 필드를 사용하여 처리됩니다.

source: Trails can use the built-in ribbon trail and tube trail meshes, or custom meshes with skeletons.
ja: トレイルは、組み込みのリボン形トレイルやチューブ形トレイルメッシュ、またはスケルトンを含むカスタムメッシュを使用できます。
ko: 트레일은 내장 리본 트레일과 튜브 트레일 메시를 사용하거나, 스켈레톤이 있는 사용자 지정 메시를 사용할 수 있습니다.

source: Support for custom particle shaders with manual emission.
ja: 手動放出ができるカスタムのパーティクルシェーダーをサポート。
ko: 수동 방출로 사용자 지정 입자 셰이더를 지원합니다.

source: **Post-processing:**
ja: **ポストプロセッシング:**
ko: **포스트 프로세싱:**

source: Tonemapping (Linear, Reinhard, Filmic, ACES).
ja: トーンマッピング (Linear、Reinhard、Filmic、ACES)。

source: Automatic exposure adjustments based on viewport brightness (and manual exposure override).
ja: ビューポートの明るさに基づく自動露出調節(および手動での露出オーバーライド)。
ko: 뷰포트의 밝기에 따라 자동으로 노출을 조정하는 기능을 지원합니다(수동으로 노출을 재정의하는 것도 가능).

source: Near and far depth of field with adjustable bokeh simulation (box, hexagon, circle).
ja: 調節可能なボケのシミュレーション (箱形、六角形、円形) 付きの、近景と遠景の被写界深度。
ko: 조절 가능한 보케 시뮬레이션(상자, 육각형, 원)이 포함된 근거리 및 원거리 피사계 심도.

source: Screen-space ambient occlusion (SSAO) at half or full resolution.
ja: 半分または完全解像度によるスクリーン空間アンビエントオクルージョン (SSAO)。
ko: 절반 또는 전체 해상도의 스크린 스페이스 앰비언트 오클루전(SSAO).

source: Glow/bloom with optional bicubic upscaling and several blend modes available: Screen, Soft Light, Add, Replace, Mix.
ja: オプションのバイキュービック アップスケーリング付きのグロー / ブルームと、複数のブレンドモード: スクリーン、ソフトライト、追加、置換、ミックス。
ko: 선택적 바이큐빅 업스케일링 및 각종 블렌딩 모드(Screen, Soft Light, Add, Replace, Mix)를 사용하는 글로우/블룸 효과.

source: Glow can have a colored dirt map texture, acting as a lens dirt effect.
ja: グローには色付きの汚れマップテクスチャを適用でき、レンズの汚れ効果として使えます。
ko: 글로우에는 렌즈 먼지 효과처럼 작용하는 컬러 더트 맵 텍스처를 사용할 수 있습니다.

source: Glow can be :ref:`used as a screen-space blur effect <doc_environment_and_post_processing_using_glow_to_blur_the_screen>`.
ja: グローは :ref:`スクリーン スペースのブラー効果 <doc_environment_and_post_processing_using_glow_to_blur_the_screen>` として使用できます。
ko: 글로우는 :ref:`스크린 공간 블러 효과 <doc_environment_and_post_processing_using_glow_to_blur_the_screen>`\ 로 사용할 수 있습니다.

source: Color correction using a one-dimensional ramp or a 3D LUT texture.
ja: 1次元の諧調か3D LUTテクスチャによる色補正。
ko: 1차원 램프 또는 3D LUT 텍스처를 사용하는 색 교정.

source: Roughness limiter to reduce the impact of specular aliasing.
ja: スペキュラ・エイリアシングの影響を低減するためのラフネス・リミッタ。
ko: 스페큘러 에일리어싱의 영향을 줄이기 위한 거칠기 제한 기능.

source: Brightness, contrast and saturation adjustments.
ja: 明るさ、コントラスト、彩度の調整。
ko: 밝기, 대비 및 채도 조정.

source: **Texture filtering:**
ja: **テクスチャ フィルタリング:**
ko: **텍스처 필터링:**

source: Nearest, bilinear, trilinear or anisotropic filtering.
ja: ニアレスト、バイリニア、トリリニア、または異方性のフィルタリング。
ko: 근접, 이중선형, 삼중선형 또는 비등방성 필터링.

source: Filtering options are defined on a per-use basis, not a per-texture basis.
ja: フィルタリング機能は、テクスチャ単位ではなく使用されるごとに定義されます。
ko: 필터링 옵션은 텍스처 기준이 아닌 사용별 기준로 정의됩니다.

source: **Texture compression:**
ja: **テクスチャ圧縮:**
ko: **텍스처 압축:**

source: Basis Universal (slow, but results in smaller files).
ja: Basis Universal (遅いものの、より小さいファイルになる)。
ko: Basis Universal (느리지만 더 작은 파일 크기를 제공합니다).

source: BPTC for high-quality compression (not supported on macOS).
ja: 高品質圧縮のためのBPTC (macOSには未対応)。
ko: 고품질 압축을 위한 BPTC (macOS에서는 지원하지 않음).

source: ETC2 (not supported on macOS).
ja: ETC2 (macOSには未対応)。
ko: ETC2 (macOS에서는 지원하지 않음).

source: S3TC (not supported on mobile/Web platforms).
ja: S3TC (モバイル / Webプラットフォームでは非対応)。
ko: S3TC (모바일/웹 플랫폼은 지원하지 않음).

source: **Antialiasing:**
ja: **アンチエイリアシング:**
ko: **안티 앨리어싱:**

source: Temporal :ref:`antialiasing <doc_3d_antialiasing>` (TAA).
ja: テンポラル :ref:`アンチエイリアシング <doc_3d_antialiasing>` (TAA)。
ko: 시간적 :ref:`안티앨리어싱 <doc_3d_antialiasing>` (TAA).

source: AMD FidelityFX Super Resolution 2.2 :ref:`antialiasing <doc_3d_antialiasing>` (FSR2), which can be used at native resolution as a form of high-quality temporal antialiasing.
ja: AMD FidelityFX Super Resolution 2.2 :ref:`antialiasing<doc_3d_antialiasing>` (FSR2) 。これは、ネイティブの解像度で高品質な時間アンチエイリアシングの形式として使用できます。
ko: AMD FidelityFX Super Resolution 2.2 :ref:`안티앨리어싱 <doc_3d_antialiasing>` (FSR2), 고품질 시간적 안티앨리어싱 형태로 네이티브 해상도에서 사용할 수 있습니다.

source: Multi-sample antialiasing (MSAA), for both :ref:`doc_2d_antialiasing` and :ref:`doc_3d_antialiasing`.
ja: :ref:`doc_2d_antialiasing` および :ref:`doc_3d_antialiasing` へのマルチサンプル・アンチエイリアシング (MSAA)。
ko: 멀티 샘플 안티앨리어싱(MSAA), :ref:`2D 안티앨리어싱 <doc_2d_antialiasing>` 및 :ref:`3D 안티앨리어싱 <doc_3d_antialiasing>` 모두에 사용됩니다.

source: Fast approximate antialiasing (FXAA).
ja: 高速近似アンチエイリアス(FXAA)。
ko: 고속 근사 안티앨리어싱 (FXAA).

source: Super-sample antialiasing (SSAA) using bilinear 3D scaling and a 3D resolution scale above 1.0.
ja: スーパーサンプル・アンチエイリアシング (SSAA) を用いたバイリニア3Dスケーリングと1.0を超える3D解像度スケール。
ko: 1.0 이상의 3D 해상도 스케일과 양선형 3D 스케일링을 사용하는 슈퍼 샘플 안티앨리어싱(SSAA).

source: Alpha antialiasing, MSAA alpha to coverage and alpha hashing on a per-material basis.
ja: アルファ・アンチエイリアシング、MSAAアルファをカバレッジに変換、およびマテリアルごとのアルファハッシュ。
ko: 알파 안티앨리어싱, MSAA 알파 투 커버리지 및 알파 해싱을 재질별로 지원합니다.

source: **Resolution scaling:**
ja: **解像度スケーリング:**
ko: **해상도 스케일링:**

source: Support for :ref:`rendering 3D at a lower resolution <doc_resolution_scaling>` while keeping 2D rendering at the original scale. This can be used to improve performance on low-end systems or improve visuals on high-end systems.
ja: 2Dレンダリングは元のスケールのまま、 :ref:`3Dを低解像度でレンダリング <doc_resolution_scaling>` する機能をサポートしています。この機能は、低スペックのシステムでパフォーマンスを向上させたり、高スペックのシステムでビジュアルを改善したりするために使用できます。
ko: 2D 렌더링을 원래 스케일을 유지하면서 :ref:`낮은 해상도로 3D 렌더링 <doc_resolution_scaling>`\ 하는 기능을 지원합니다. 이는 저사양 시스템에서 성능을 향상시키거나 고사양 시스템에서 시각적 품질을 개선하는 데 사용할 수 있습니다.

source: Resolution scaling uses bilinear filtering, AMD FidelityFX Super Resolution 1.0 (FSR1) or AMD FidelityFX Super Resolution 2.2 (FSR2).
ja: 解像度スケーリングでは、バイリニアフィルタリング、AMDのFidelityFX Super Resolution 1.0 (FSR1)、またはAMDのFidelityFX Super Resolution 2.2 (FSR2) が使用されます。
ko: 해상도 스케일링은 양선형 필터링, AMD FidelityFX Super Resolution 1.0 (FSR1) 또는 AMD FidelityFX Super Resolution 2.2 (FSR2)를 사용합니다.

source: Texture mipmap LOD bias is adjusted automatically to improve quality at lower resolution scales. It can also be modified with a manual offset.
ja: テクスチャのミップマップLODバイアスは、低解像度スケールでの品質向上のために自動的に調整されます。また、手動でオフセットを変更することも可能です。
ko: 텍스처 밉맵 LOD 바이어스는 자동으로 조정되어 낮은 해상도 스케일에서 품질을 향상시킵니다. 수동 오프셋으로도 수정할 수 있습니다.

source: Most effects listed above can be adjusted for better performance or to further improve quality. This can be helpful when :ref:`using Godot for offline rendering <doc_creating_movies>`.
ja: これらエフェクトのほとんどは、より良いパフォーマンス、もしくはクオリティー改善のために調整できます。これは :ref:`Godotをオフラインレンダリングで使用する <doc_creating_movies>` 際に役立ちます。
ko: 이 효과들의 대부분은 더 나은 성능 또는 더 나은 품질을 위해 조정할 수 있습니다. 이는 :ref:`Godot를 오프라인 렌더링에 사용할 때 <doc_creating_movies>` 유용합니다.

source: 3D tools
ja: 3Dツール
ko: 3D 툴

source: Built-in meshes: cube, cylinder/cone, (hemi)sphere, prism, plane, quad, torus, ribbon, tube.
ja: ビルトインのメッシュ: 立方体・円柱・円錐・(半)球・角柱・平面・四角形・トーラス・リボン・チューブ。
ko: 내장 메시: 육면체, 원통/원뿔, (반)구체, 각기둥, 평면, 사변형, 원환체, 리본, 튜브.

source: :ref:`GridMaps <doc_using_gridmaps>` for 3D tile-based level design.
ja: :ref:`GridMaps <doc_using_gridmaps>` は、3Dタイルベースのレベルデザインに使用されす。
ko: :ref:`GridMaps <doc_using_gridmaps>`\ 를 사용한 3D 타일 기반 레벨 디자인.

source: :ref:`Constructive solid geometry <doc_csg_tools>` (intended for prototyping).
ja: :ref:`空間領域構成法(CSG) <doc_csg_tools>` (プロトタイピング用)。
ko: :ref:`구조적 입체기하학 <doc_csg_tools>`\ (프로토타이핑을 위해 의도됨).

source: Tools for :ref:`procedural geometry generation <doc_procedural_geometry>`.
ja: :ref:`手続き型ジオメトリ生成 <doc_procedural_geometry>` 用ツール。
ko: :ref:`절차적 기하 생성 <doc_procedural_geometry>`\ 을 위한 툴.

source: Path3D node to represent a path in 3D space.
ja: 3D空間で経路を表現する Path3D ノード。
ko: 3D 공간에서의 경로를 나타내는 Path3D 노드.

source: PathFollow3D node to make nodes follow a Path3D.
ja: ノードを Path3D に追従させるためのノードである PathFollow3D。
ko: 노드가 Path3D 경로를 따라가도록 하는 PathFollow3D 노드.

source: :ref:`3D geometry helper class <class_Geometry3D>`.
ja: :ref:`3Dジオメトリ用ヘルパークラス <class_Geometry3D>`。
ko: :ref:`3D 기하 도우미 클래스 <class_Geometry3D>`.

source: Support for exporting the current scene as a glTF 2.0 file, both from the editor and at runtime from an exported project.
ja: エディタとエクスポートされたランタイム上で、現在のシーンをglTF2.0ファイルへのエクスポートすることができます。

source: 3D physics
ja: 3D物理
ko: 3D 물리

source: Vehicle bodies (intended for arcade physics, not simulation).
ja: 乗り物ボディ (シミュレーションではなく、アーケード物理用)。
ko: 차체 (시뮬레이션이 아닌 오락용 물리를 위한 물체).

source: Soft bodies.
ja: ソフトボディ。
ko: 연체.

source: Ragdolls.
ja: ラグドール。
ko: 래그돌.

source: Built-in shapes: cuboid, sphere, capsule, cylinder, world boundary (infinite plane).
ja: ビルトインのシェイプ: 直方体・球・カプセル・円柱・ワールド境界 (無限平面)。
ko: 내장 모양: 직육면체, 구체, 캡슐, 원통, 세계 경계 (무한 평면).

source: Generate triangle collision shapes for any mesh from the editor.
ja: エディタから任意のメッシュの形状の三角コリジョンが生成可能。
ko: 어느 메시든지 편집기에서 삼각형 콜리전 모양을 생성합니다.

source: Generate one or several convex collision shapes for any mesh from the editor.
ja: エディタから任意のメッシュの形状の、一つまたは複数の凸型コリジョンが生成可能。
ko: 어느 메시든지 편집기에서 하나 이상의 컨벡스 콜리전 모양을 생성합니다.

source: Shaders
ja: シェーダー
ko: 셰이더

source: *2D:* Custom vertex, fragment, and light shaders.
ja: *2D:* 頂点、フラグメント、ライト用のカスタムのシェーダ。
ko: *2D:* 사용자 지정 버텍스, 프래그먼트 및 라이트 셰이더.

source: *3D:* Custom vertex, fragment, light, and sky shaders.
ja: *3D:* 頂点、フラグメント、ライト、天球用のカスタムのシェーダ。
ko: *3D:* 사용자 지정 버텍스, 프래그먼트, 라이트 및 하늘 셰이더.

source: Text-based shaders using a :ref:`shader language inspired by GLSL <doc_shading_language>`.
ja: テキストベースのシェーダは :ref:`GLSLにインスパイアされたシェーダ言語 <doc_shading_language>`\ を使っています。
ko: :ref:`GLSL에서 영감을 얻은 셰이더 언어 <doc_shading_language>`\ 를 사용한 텍스트 기반 셰이더.

source: Visual shader editor.
ja: ビジュアルシェーダーエディタ。
ko: 비주얼 셰이더 편집기.

source: Support for visual shader plugins.
ja: ビジュアルシェーダープラグイン。
ko: 비주얼 셰이더 플러그인 지원.

source: Scripting
ja: スクリプト
ko: 스크립팅

source: **General:**
ja: **全般:**
ko: **일반:**

source: Object-oriented design pattern with scripts extending nodes.
ja: スクリプトがノードを拡張する、オブジェクト指向デザインパターン。
ko: 노드를 확장하는 스크립트를 통한 객체 지향 디자인 패턴.

source: Signals and groups for communicating between scripts.
ja: スクリプト間で通信するためのシグナルとグループ。
ko: 시그널과 그룹을 이용한 스크립트 간 통신.

source: Support for :ref:`cross-language scripting <doc_cross_language_scripting>`.
ja: :ref:`異なる言語でのスクリプティング <doc_cross_language_scripting>`\ に対応。
ko: :ref:`교차 언어 스크립팅 <doc_cross_language_scripting>` 지원.

source: Many 2D, 3D and 4D linear algebra data types such as vectors and transforms.
ja: ベクトルやトランスフォームといった、多くの2Dや3D、4Dの線形代数データ型。
ko: 벡터나 트랜스폼 같은 다양한 2D, 3D 및 4D 선형대수 데이터 타입.

source: Syntax inspired by Python. However, GDScript is **not** based on Python.
ja: Pythonにインスパイアされた文法。 しかし、GDScript は Python を基にしてはいません。
ko: 문법은 파이썬에서 영감을 받았지만, GDScript는 **파이썬 기반이 아닙니다**.

source: Syntax highlighting is provided on GitHub.
ja: GitHubでのシンタックスハイライトに対応。
ko: Github에서 구문 강조 지원.

source: :ref:`Use threads <doc_using_multiple_threads>` to perform asynchronous actions or make use of multiple processor cores.
ja: :ref:`スレッドの使用 <doc_using_multiple_threads>`\ で非同期処理を行ったり、複数のプロセッサコアを利用したりできます。
ko: :ref:`쓰레드를 사용해 <doc_using_multiple_threads>` 비동기 액션이나 멀티 프로세서 코어 작업을 할 수 있습니다.

source: Packaged in a separate binary to keep file sizes and dependencies down.
ja: ファイルサイズと依存関係を抑えるために、異なるバイナリでパッケージ化されています。
ko: 파일 크기를 줄이고 의존성을 낮추기 위해 별도의 바이너리로 패키징했습니다.

source: Supports .NET 8 and higher.
ja: .NET8 以上に対応。
ko: .NET 8 및 상위 버전을 지원합니다.

source: Full support for the C# 12.0 syntax and features.
ja: C# 12.0 構文と機能を完全サポート。
ko: C# 12.0의 구문과 기능을 모두 지원합니다.

source: Supports Windows, Linux, and macOS. Since Godot 4.2, experimental support for Android and iOS is also available.
ja: Windows、Linux、macOS をサポートします。Godot 4.2 以降では、Android と iOS の実験的なサポートも利用できます。
ko: Windows, Linux, macOS를 지원합니다. 4.2 버전부터는 Android 및 iOS에 대한 실험적 지원도 가능합니다.

source: On the iOS platform only some architectures are supported: ``arm64``.
ja: iOSプラットフォームでは、一部のアーキテクチャのみ対応しています: ``arm64`` 。
ko: iOS 플랫폼에서는 ``arm64`` 아키텍처만 지원됩니다.

source: The web platform is currently unsupported. To use C# on that platform, consider Godot 3 instead.
ja: 現在、Webプラットフォームではサポートされていません。そのプラットフォームでC#を使用する場合は、代わりにGodot 3を検討してください。
ko: 웹 플랫폼은 현재 지원되지 않습니다. 해당 플랫폼에서 C#을 사용하려면 Godot 3을 고려하세요.

source: Using an external editor is recommended to benefit from IDE functionality.
ja: IDE の機能を利用できるため、外部エディタの使用をおすすめします。
ko: IDE 기능을 활용하려면 외부 편집기 사용을 권장합니다.

source: **GDExtension (C, C++, Rust, D, ...):**
ja: **GDエクステンション (C, C++, Rust, D, ...):**

source: When you need it, link to native libraries for higher performance and third-party integrations.
ja: 必要がある場合、パフォーマンス向上やサードパーティ機能の統合のためのネイティブライブラリをリンクすることができます。
ko: 필요할 때 더 높은 성능과 서드 파티 통합을 해야 한다면 네이티브 라이브러리에 연결하세요.

source: For scripting game logic, GDScript or C# are recommended if their performance is suitable.
ja: パフォーマンスが十分な場合は、ゲームロジックの記述には GDScript または C# を使用することをおすすめします。
ko: 성능이 적합하다면 게임 스크립트로는 GDScript나 C#을 사용할 것을 권장합니다.
